NOITE OUTRA VEZ. A Pousada Marco do Percurso estava em silêncio, e era um silêncio em três
partes.
A parte mais óbvia era uma quietude oca e repleta de ecos, feita das coisas que faltavam. Se
houvesse vento, ele sussurraria por entre as árvores, faria a pousada ranger em suas juntas e
sopraria o silêncio estrada afora, como folhas de outono arrastadas. Se houvesse uma multidão,
ou pelo menos um punhado de homens na pousada, eles encheriam o silêncio de conversa e riso,
do burburinho e do clamor esperados de uma casa em que se bebe nas horas sombrias da noite.
Se houvesse música... Mas não, é claro que não havia música. Na verdade, não havia nenhuma
dessas coisas e por isso o silêncio persistia.
